（本劇改編自談天音小說
《崑山玉前傳》）
-趕緊，迎貴客
-好
不用迎了
阿兄，別來無恙
子京
瘦了
-尉遲塢主
-端午
現在應該叫你…蘇掌櫃
尉遲塢主消息倒是靈通
你在揚州名聲赫赫
我隨便一問
多少人爭著給我來指路啊
你要這麼說，可就是謬讚了
在揚州白手起家
創下如此基業
你這個小娘子
這能力和容貌
真的都是出類拔萃
卓爾不群啊
我這明鏡臺
跟尉遲塢主的琅嬛塢
氣象萬千來相比
我這不過是小打小鬧
運氣罷了
尉遲塢主，介紹一下
這是我妹妹
明鏡臺的掌案，雲岫
尉遲塢主好
這是我明鏡臺的左膀右臂
我是櫻桃，他是高手，這是我的手下
-這是張郎君
-張郎君，我們認識
認識？
當初你們遇襲之後
張郎君可是心急如焚
到我那兒尋過你啊
尉遲塢主，別來無恙
之前在琅嬛塢，你我都著急尋人
沒想到今日，我們又見了
我剛到揚州之時
就聽聞揚州新來了一個公正廉明
懷瑾握瑜的巡察使
想必就是張郎君了
塢主過獎
-我們坐著說
-好
-請
-來，塢主請
好
這邊
請
來，坐
尉遲塢主
-嘗嘗揚州的茶
-好
此前可曾來過揚州？
果然比我大漠的粗茶淡飯強上百倍
想不到啊
你遭受如此大的變故
還能脫胎換骨
憑一己之力撐起這明鏡臺
還做得有聲有色
我想你阿耶阿娘
在天之靈，定會寬慰
我阿耶阿娘
若是看到今日這般
我想定是會寬慰的
阿兄啊
我特別好奇，你為何要來揚州啊？
你不知道的事啊，還有很多呢
如今，我已不是琅嬛塢的塢主了
當初你們在琅嬛塢遭劫
我是心急如焚
找了多次，但毫無下落
也感覺到萬念俱灰呀
再後來
官兵幾次三番上門叨擾
搞得琅嬛塢是人心浮動
我一想，乾脆不做了
跑到東南來遊山玩水做個閒人
豈不更好？
我們也是
幾經輾轉，才在揚州落了腳
我此次前來叨擾
你這個東道主
可要把我照顧好了
放心吧，早已安排妥當
好
來
素聞明鏡臺以琉璃著名
這個波斯琉璃串，不成敬意
尉遲塢主
實在太過於貴重了
好東西就要送給懂它的人
阿兄一番心意
收下吧，別客氣
好，那便就收下了
多謝尉遲塢主了
怎麼謝啊？
那就帶尉遲塢主
好好遊玩揚州一番，如何？
好…
你們近日也辛苦了
我們今日閉店，出去遊玩
可以出去玩了
-出去玩了
-好
-高手啊
-粗魯
張郎君
今日政務不繁忙的話，一同去吧
張郎君有要務在身，不太方便吧？
今日正好沒有要務
但這官商交流太深的話
會惹人非議的
常言道，身正不怕影子斜嘛
尉遲塢主
請
走啊
真多餘
定帶你好好遊這揚州
好
尉遲郎君
這就是我們江南的景色了
和您大漠那邊應該不太一樣吧？
天下三分明月夜
二分無賴是揚州
月明橋上看神仙
有街有…水但是沒有馬
-您請…
-來
掌櫃的
聽聞揚州有上好的畫師
可以把人物畫得維妙維肖
不如找他們給我們明鏡臺畫一幅
那我們去哪兒找畫師呀？
張郎君是不是會畫畫呀？
我可不行啊
我可是要入畫的
可是我們要畫的是明鏡臺
那燕郎君他也不是呀
你管我，跟你有什麼關係啊？
你這個臉皮喲
走，看看中原人的棋藝怎麼樣
走，看看下棋
你不是也喜歡嗎？
勝負已定
黑棋要輸了
這大唐…都是陶燒的棋子
手感粗糙
聲音也不好聽
所以這局…我輸了
我的棋呢
大家看
冷暖玉棋子
顆顆都是天下無雙的至寶
揚州乃至大唐都是少見的寶物
閣下可否借我欣賞一下？
這是海東的國寶
世間無對無雙
無對無雙
琢磨什麼呢？
確實是好棋
那用你的冷暖玉棋子
我們再下一局吧
看你這琢磨的勁兒
肯定又想到什麼賺錢的法子了
-雲岫
-欸
雲岫
來
你可曾記得
我們製過黑色的琉璃？
記得
有什麼用處？
要不她能當蘇掌櫃呢？
這腦子裡啊，無時無刻都在想著生意
她可是天生做商人的料
真是獨具慧眼
處處能發現商機
但是，阿姊
這顏色材質都好辦
可要做成一般無二的大小
怕是有點難度
想要顆顆均勻
確實是會有難度
阿姊，要不我們試一下用範鑄法？
先做一個模蠟棋子
然後把它翻模成一板
將燒好的琉璃料倒入到其中
趁著它出爐，然後把它剪斷、壓平
可以一試
這個材料的配比一定要準確
一點都不能馬虎
差不多了，準備開爐了
櫻桃，準備
好了
小心啊，等它冷卻吧
秦阿翁，您來看看
這是做出來的成品
好
質地不錯
都說這揚州天下至寶雲集
下棋本是一件高雅韻事
可是啊，這全揚州沒有一家
能拿出一副好棋
娘子，好棋啊
敢問二位娘子
您的這個棋子品相如此之好
晶瑩剔透
敢問二位是從何處購得的呀？
這是什麼做的？是水晶嗎？
這可是難得的上好佳品呀
仰視如碧玉
俯視如點漆
不…不可能…
-不可能
-這是明鏡臺獨創的琉璃棋子
這琉璃能做棋子了？
不是，你的琉璃棋子再好
能比得過我的冷暖玉棋子…
自然是比不上公子的冷暖玉棋子
不過這琉璃棋子，妙就妙在
入手溫潤，落子清脆
每一顆上面都有不一樣的圖案
如此特別
更重要的是，陰晴圓缺之下
倒是能呈現不一樣的色澤
這確實啊
如此甚好的棋子
只需要十萬錢
多少？
-十萬錢，這麼便宜？
-十萬錢？
聽二位娘子這麼一說
在下都來興致了
敢問剛剛二位說的是從哪兒購得的？
-明鏡臺
-哪兒？
明鏡臺
-明鏡臺？
明鏡臺？
在下來興趣了
-我現在呀，就去購得一副去
-郎君慢著
我這邊便有訂單
意思就是，我能在您這兒訂購一副？
-當然
-我現在就要一副
-我也要
-我也要一副
-我也來一副
大家不要急、不要搶
明鏡琉璃日日開火，要多少有多少
只需一萬訂錢便可去明鏡臺取貨
這麼便宜
-給我來一副
-不要搶…來…
-我要…
-都有…
不要急、不要搶
要多少有多少
都有…
十九娘，這貨架都空了
要不咱們置辦點新的吧？
您要是累了，就去休息一會兒吧
-這種雜活交給我來幹就好了
-人呢？
人呢？有人嗎？
我們店裡邊已經不賣貨了
我們不買東西
就隨便看看
貨都沒有了，你們看什麼呀？
店裡確實什麼都沒有了
難不成…賣你嗎？
你怎麼說話呢？
我們就走
-你不能進來
-讓開…
今天我們不營業
快放下
-摸摸，讓我摸摸
-快放下
你幹什麼？幹什麼？
-快走
-鬆開
-幹什麼？
-咱們走
站住！還給我
你們這些傢伙
-鬆手
-別拿我的錢
-什麼你的錢？
-把我錢還給我
-住手
-我們的東西
-怎麼了，掌櫃的？
-給我
別想走
-還給我
-你給我站住
鬆開，你…滾
-站住
-你別走
-你站住
-敗類，欺負小娘子
不要臉
我讓你搶我錢，讓你搶我錢
-你給我等著
-看你還敢不敢來
滾
千辛萬苦奪回來的珍琅閣
你就讓它這般
不惜一切代價
就變成如今的模樣
既然活著
總歸是要向前看的
好好活著
走吧
郢王即將駕臨揚州
你打算以此尊容去面見嗎？
蘇幕遮欺人太甚
我要她死
你忘了郢王的吩咐了？
不可輕舉妄動
但我嚥不下這口氣
無意
那你幫幫我
事成之後
聚寶齋城南分號就歸你了
你不怕郢王怪罪？
郢王為何要來？
還不是因為燕子京和蘇幕遮嗎？
我想他來的目的應該和我一樣
你的城南分號…我看不上
我想要的…在蘇幕遮身上
那拿了她的命不就什麼都有了？
好
我答應你
聽說這明鏡臺還有三家分店即將開業
-裡邊請…
-是嗎？
走…看看去
果然生意很好啊
-又排起長龍了
-是啊
人這麼多
小娘子…過來看看
娘子，看看可還有喜歡的？
你看
這是我們的新款琉璃髮簪
-訂單此處簽字
-好的
-給我來一副
-果然熱鬧
-你聽說了嗎？
-來
他們還要開分店呢！
聽說了，這小娘子啊，厲害得很啊
琉璃棋子的確是物美價廉
-那倒也是
-我也要一副
-要不咱們來點？
-走…
此處再記得明顯一點
-訂單此處簽字，多謝
-來
借過…
掌櫃的，康郎君來了
-來
-我來
-稍等啊
-好
多謝啊…
貴客相來，有失遠迎
康郎君來此前怎麼不說一聲？
聽說明鏡臺新做的琉璃棋子
價廉物美
蘇掌櫃
能否拿一副給我瞧瞧？
沒想到我明鏡臺的琉璃棋子
都能入得了康郎君的眼
稍等片刻
多謝
康郎君看看
此般琉璃棋子可否入得了眼？
一千副，一個月之內完付
需得一月之內？
若是為了康郎君的訂單
我此前這些客人的訂單
全都得排開了
明鏡臺也就不守信諾了
康郎君要這一千副
加上這些訂單，需得三月
三月有餘
不知郎君等不等得起？
若是等不起，下次便好
到手的錢你不賺
你就不怕得罪我這個大主顧？
自然是怕的
不過明鏡臺小本生意，信諾為先
方才若是你立刻答應了我
這便是我和明鏡臺的最後一單生意
三個月時間
三個月之後，我派人來取
康郎君等著，我給你拿訂單
好
多謝啊
高手，別緊張
嘴別抖，嘴別抖啊
-我沒抖
-你別抖，你別緊張
櫻桃，這個左眉毛…不對
右眉毛
右眉毛往下放一點
下，左嘴角往上抬
不對，右
這樣好看，好看…
別緊張，你們倆別緊張呀
我沒緊張
-看這兒
-阿姊…我們來了
-衣服可還合身？
-合身…
-我看看
-阿翁
如此合身
好看…
-快…
-您畫什麼呀？我…
快來
-合身…
-我還有一…
-好看…
-沒事，一會兒再說
康總領，快點吧
-來了…
-不是，還沒下完呢
我不跟你玩了
我畫畫像了先
你不畫呀？
這種活動，我就不參與了
那好吧
快來
我來遲了嗎？
沒有來遲，剛好
康總領
這可能得一個時辰呢
你要不找個能坐下的地方
這邊請
不然你腿腳…
我…我腿腳…好
我…我西域腿王我…
-小心點
-這個好
好親密…挺好的
大家都站好啊
都站好了…
人都到齊了嗎？
到齊就開始吧
到齊了…
快，快點
我還得幹…活呢
秦阿翁崩不住了
櫻桃
這下面兩個褶是雙下巴嗎？
雲岫，我就說給我畫胖了吧？
沒有，好看的
-就是，那牙白的
-是嗎？
高手，你怎麼不看櫻桃？
-我…
-是我不想理他
我想裝深沉來著當時
我問一嘴啊
平時我就這麼英俊嗎？
康總領本人的頭就是這麼歪的？
我都沒發現，原來一直是這樣啊
你這跟杜明比還差了點
不是，你們看這個張晉然
哪像個官啊？
這…張郎君
這個脖子和臉怎麼一邊粗啊？
還是我們掌櫃的好看
阿姊真好看
一模一樣，特別般配
不行，這畫得也太好了
我得找那個畫師去
我單獨自己畫一張去
-畫上癮了康總領
-不錯…
真好看
康總領，是不是把你畫白了呀？
康總領
腿腳不好，你慢點走
-慢一點，慢一點啊
-別又摔了
你還拄拐呢
他們看著還挺開心的
我也沒想到他們這般喜歡
這般喜歡的話，明年也要畫
年年都要畫
可你這明鏡臺生意會越做越大
人越來越多
這一幅畫可畫不下了
你看你這話說的
那就找一個大畫幅的嘛
這麼寬的
或者這麼寬的，總能畫得下
不過是時間久一些
-不如，大家就坐著畫
-也好
歲歲掛畫，年年有餘
我先跟你說好了
今年這畫掛得方方正正的
明年的畫也得你來掛
明年再說
到時候看我心情
什麼叫明年再說？
-怎麼了？
-那可不行
我現在都已經把你當成
明鏡臺的店小二了
你又不是不在明鏡臺
我就是個店小二啊？
我起碼是個掌櫃的吧？
掌櫃價太高，我開不起
這錢不錢的倒不重要
只要…掌櫃的
給我一份終身的飯碗就行了
你看
張晉然好像比我高了許多
那是他帽子高
不過你看
我好像在這幅畫裡還蠻俊俏的
多麼高大威猛
確實畫得還挺像的
尤其我跟你
多像
九十八
五十
掌櫃的
這些是樣品
其他的我放後院了
有了這批琉璃原料
除了康郎君的訂單
餘下的還可以再燒製一批琉璃首飾
現在我們明鏡臺的琉璃髮冠和蹀躞帶
一旦上櫃，立馬被搶空
明鏡臺總算是好事成雙、否極泰來了
掌櫃的
方才我回來的時候
發現珍琅閣還沒開門
-還沒開門？
-嗯
開門啊
開門啊，有大生意來了
我們明鏡臺要出高價
收購你們珍琅閣了
過了這村沒這店了
誰說我們要賣珍琅閣的？
不賣
不賣為何不開門做生意啊？
管得著嗎你？
不是
珍琅閣賣不賣啊？
如今這般開著，不如賣與我可好？
就算是不賣給我
也會有別人來買的
你這般坐著
不就白白浪費一個鋪子嗎？
這桌子挺好
正好缺一個，你們倆
崔十九
躲著幹嘛呀？
阿彤
都讓她們回去吧
聽見了嗎？快走吧
求你們了啊
你若只想找個容身之處
便就回去做你的崔氏嫡女
鄭氏附庸
你若真的想要好好重新來過
那便就好好做這珍琅閣的主人
快走吧，別說了
崔十九，留給你的時間不多了
掌櫃的，為何我們總是幫她？
咎由自取
珍琅閣如今這樣子
影響我們生意
你說
為什麼她想要的
都得到了？
為什麼我想要得到的東西
就都得不到？
究竟是我錯了
還是我想要的錯了？
珍琅閣
我所做的一切都是為了得到你
如今我終於得到了
這珍琅閣是我的了
可是我卻是一個人了
阿娘
阿耶
五郎
我終於得到珍琅閣了
可是我就剩一個人了
既如此
我要你做什麼？
我不要了…
我不要了
珍琅閣我不要了
我要他們回來
我要阿娘
我要阿耶
我要他們回來
我不要了，我不要
這我都不要了
我不要了
我不要了還不行嗎？
如此通透的琉璃
掌櫃的，貨到了
阿姊，快來看看
-可是原料到了？
-欸
這批原料可是康國王室來的
定是上等的琉璃
這品質都不錯
一定能燒出上好的琉璃
時間有點緊
要不要再招兩個人幫幫你啊？
新招的人還得從頭學習，也未必可靠
沒事，我們有秦阿翁這個老行家
辛苦些加班加點能趕出來
秦阿翁為何不出來啊？
這麼好的琉璃
他看到不得高興壞了？
他今日沒來，我讓高手找他去了
秦阿翁平時都是第一個到的
該不會生病了吧？
高手，秦阿翁呢？
不是，秦阿翁人呢？
不是讓你找去了嗎？
我找了
他女兒不在家，家裡也沒見著人
我以為來了呢，不在這兒啊？
這時候這麼忙
我們趕工期呢，他出去幹嘛？
不知道
雲岫
你去找張郎君
讓他務必來明鏡臺一趟
秦阿翁突然走
沒有跟任何人知會
此事定有蹊蹺
櫻桃啊，你留在店裡
燕郎回來之後也通知他一聲
高手，你隨我走
掌櫃的
要不你還是等燕郎回來吧
放心吧，櫻桃
有我在呢，頂事
你能頂什麼事啊？
啥事都能頂，走吧，掌櫃的
走吧
-你照顧好蘇掌櫃啊
-放心吧
這秦阿翁怎麼好端端突然返鄉了呢？
掌櫃的，你放心啊
只要是往淄州走啊
一定從這條路上過
我們肯定追得上啊，放心吧
幹什麼？
快放我回去！
幹什麼你們？
快放開我
掌櫃的，那邊好像有情況，我去看看
去去就回，在車裡等著我啊
高手
-在此等著
-是
高手
高手…你醒醒啊
蘇幕遮
我兩個兒子都毀在你手上
你害得我鄭世元絕後
今天
要麼，你跪下來
給他們磕頭謝罪
要麼
這個就是給你準備的
鄭世元
你裝什麼父慈子孝啊？
你兩個兒子怎麼死的
你心裡清楚得很
該下跪的人是你，不是我
你裝什麼裝？
你不過就是想要我的血珠
對吧？
蘇幕遮
你害得我兩個兒子
死後都無法進入鄭家祠堂
你知道我心裡有多痛嗎？
你
把明鏡臺一切都交給我所有
然後滾出揚州
-我或許能饒你一條小命
-是你害死你兒子的
是你，鄭世元，虎毒食子
想要我明鏡臺？
做夢
家主，貴人將到
放開我…
放開我
你是說就她跟高手兩個人
去追秦阿翁了？
是，掌櫃的說耽誤不得
就趕緊去追了
太莽撞了，遇到壞人怎麼辦？
還沒回來？
-怎麼去了這麼久啊？
-不知道
-我去找他們
-你先別急
先去琉璃坊吧
萬一人已經追回來，給送回去了
-好，走
-走
-我也去
-你們留著看店吧
救命
有人嗎？救命
-你阿耶呢？
-我也正找他呢
他去哪兒了？
街坊們說
他一大早出門，嘟囔著說要回鄉
回鄉？
這個秦老頭
不會只是個誘餌吧？
鄭世元
鄭行首，你可是成功了？
你嚇我一跳
有你的幫忙
蘇幕遮必然死定了
東西呢？
天下只有我一個人
能看出它是真是假
不過是顆沁血的玉珠而已
不吉利
為何非要這個？
你敢壞我們的大事？
先前鄭家出了這麼多紕漏
如今你能找到血珠
也算是將功補過了
貴人什麼時候能見我？
等著
對了
我還真要帶你去一個地方
去一個只有我們兩個人的地方
等到了那兒以後啊
就不再有鄭五郎
也不再有崔十九
我們可以過屬於自己的小日子
五郎
五郎寧可一死
也不會讓任何人傷害崔十九
十九
好好活下去
灼華
你叫崔灼華
不單是崔十九
記住
五郎，我會打起精神活下去
為你
也是為我自己
阿彤
十九娘
去把迦樓羅叫過來
是，我現在就去開門營業
我讓你把迦樓羅叫來
不開門，難道您真的要去…
是，我這就去叫迦樓羅來
幫我盤頭吧
是